下次起航再会
摸子必动
ねぇジゼ
吉赛
うん？
嗯？
嬉しいってなるの　どんな時
你什么时候会觉得开心啊
いきなり何
为什么突然这么问
せーの
一二
ジゼ
吉赛
は～い
来了
夕ご飯の支度　手伝ってくるね
我去帮忙准备晚饭了
は～い
好
so
そこに何があるとしても
无论那里有着什么
ko
ni
na
ga
a
ru
to
shi
te
mo
mi
未開の領域へ　君と
我都会前往那片未知 与你一起
ka
i
no
ryo
u
i
ki
he
mi
to
短い夢を見てた　今
我刚刚做了一个短暂的梦
zi
ka
i
yu
me
wo
mi
te
ta
i
ma
あれは君の背中　過去　未来
望着你的背影 过去 未来
a
re
ha
ki
mi
no
se
na
ka
ko
mi
ra
i
hu
振り切っている
拼命地挣脱
ri
ki
tsu
te
i
ru
me
メーターの針を無視して
不顾仪表盘指针的晃动
e
ta
a
no
ha
ri
wo
mu
shi
te
追い風と　感情の向く方へ
与风赛跑 奔向心的归属
o
i
ka
ze
to
ka
nn
zyo
u
no
mu
ku
ho
u
he
ha
羽ばたく度　気付かされる
每次展翅飞翔 我都会不由得想到
ba
ta
ku
bi
ki
tsu
ka
sa
re
ru
二度と出会えない　空があること
再也无法与你在这片苍穹下重逢
ni
do
to
de
a
e
na
i
so
ra
ga
a
ru
ko
to
so
それでも　飛び立つなら
即便如此你仍要翱翔的话
re
de
mo
to
bi
ta
tsu
na
ra
ki
君の翼になる　私が
我会成为你的羽翼
mi
no
tsu
ba
sa
ni
na
ru
wa
ta
shi
ga
---日听：西西里夜 NOKI    翻译：翼叔    校对：西西里夜---
---繁体校对：拾樱鸟   时间：时末   封装.发布：貌貌---
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录http://www.kamigami.org
可疑着
南東の風　風力二
东南风 风力二级
航路異常なし
航路正常
舵中央
船舵回正
今夜は星がよく見えそうね
今晚的星星很明亮呢
シルヴィウス 生け捕り作戦
活捉希尔维乌斯大作战
ルネ　テーブルきれいになった
鲁涅 桌子擦干净了吗
うん
嗯
ファムもお皿並べて
法姆也来帮忙摆放盘子吧
ジゼ　もっと喜んで
吉赛 表现得更开心点嘛
あのシルヴィウスだよ
那个传说中的希尔维乌斯哦
もっとこう…感動っていうか
怎么说呢 再激动点
「すっごいファムー」みたいな
或是来些“干得漂亮~！法姆”那样的
ポテパン焦げちゃう
土豆饼要焦了
お焦げ好き
最喜欢焦掉了的
お焦げー
焦掉了的
手伝ってあげましょうか
我来帮你吧
え…
嗯…
いいえ　やっぱり自分でやります
不了 还是我自己来吧
さっきから反応薄いよ
从刚才开始就一直太淡定了嘛
みんな
我说你们啊
だって　あの死神シルヴィウスでしょ
因为 那可是传说中的死神希尔维乌斯啊
死神
そうだよ　死神シルヴィウス
是啊 死神希尔维乌斯
これ　ありがとう
谢谢你借给我衣服
よく似合ってます
很合身啊
そう
是吗
よかったねお姉ちゃん
太好了 姐姐
ここ　きつかったんでしょう
胸口这里 有点紧吧
こら　そういうこと言わないの
不要说这种话啊
ね　ミリアからも言ってやって
呐 米莉亚也来说说啊
「シルヴィウス捕まえるぞ」って
“大家一起去抓希尔维乌斯吧”之类的
シルヴィウスって何
那是…什么
追いついた
追上了
あいつが死神シルヴィウス
那家伙就是死神希尔维乌斯啊
いただきま～す
我开动了~
御給仕いたします
请让我伺候您用餐
キッシュ好き
咸饼大爱
僕も
我也是
あ～げない
就不给你
頂戴
给我嘛
シルヴィウスってのはね　謎の凄い戦艦
希尔维乌斯啊 是一艘迷之强力战舰
二年位前かな　リエールの西にふらっと現れてそれっきり
※リエール（黎艾鲁）：位于圣之湖畔南岸的一个小国。
大概两年前 突然在黎艾鲁的西边出现
私もまだ見たことないんだ
我也是一次都没见过
捕まえられんの？幽霊船
能捕捉到吗？那个幽灵船
幽霊船？
幽灵船？
悪い子のところに来るの
会去找不乖的孩子的哦
悪い子？
你不乖？
安心して　ちゃんと実在する船だから
放心吧 是真真实实存在着的船
たった一隻でアデス艦隊を壊滅させたとか
仅凭一舰之力就击破了阿德兹舰队
そりゃ連邦も　この前から追いかけるの
这么说来自从上次交手之后联邦也正在疯狂地追捕着呢
危険すぎない？そんな船必要なの？
太危险了吧 我们一定需要这样的船吗？
きっとすごい戦力になるよ
肯定会成为很强悍的战力的
トゥラン再興には必要でしょう
对于复兴图兰来说是需要的吧
そうね
也是呢
だめだめ
不对不对
ポテパンはね　ぱくって食べるのよ
土豆饼啊 是要这样大口大口吃的
僕見ていません
我什么都没看见
いいわ　見ていて
没事 你看吧
美味しいって時はね
觉得好吃的时候啊
美味しいって顔
就该露出“好吃”的表情
しなきゃ
必须的哦
美味しい
好吃吗
え とても
嗯 相当的
さ～さ　秘蔵の塩漬け肉だよ
来了来了 这可是独家秘藏的腌制肉哦
誕生日と収穫祭が一遍に来たみたい
简直就像是生日和丰收节双喜临门啊
誕生日　いいね
生日 真好啊
ファム　もうすぐじゃない
法姆 快到了吧
そうだよ　もうすぐ十六だよ
YES 马上我就十六了哦
やった　まだお肉食べられる
太好了 又能吃到肉了
お肉
吃肉
誕生日だぜ　ハッピー
生日快乐
生まれて生きて　土に還る
诞生成长 终将回归尘土
ミ　ミリア様
米 米莉亚殿下
お前って本当に
你啊 真是…
キッチュぼろぼろ
咸饼都碎了
でも美味しい
但是很美味
うまい
好好吃
腹減った
肚子饿了
これがシルヴィウス？
这就是希尔维乌斯？
魚っぽい
好像鱼
どこで手に入れたの　ディーオ
迪奥 这个你从哪弄来的
内緒
保密
こんなにぼやけていては何も分からないわ
模糊成这样也于事无补啊
そうでもないんだな　これが
这也不一定
で
是吧
ええと…船の構造には意味があるんです
那个…船体的构造是有意义的
少しの情報から全体を類推することはできます
的确是可以根据少量的情报推测出全貌
難しそうね
听上去好复杂
はい　私達の知っている船とは全然違うから
是的 但是希尔维乌斯和我们已知的船完全不同
どこまで通用するか
说不准能推测到什么地步
ジゼ　これ何に見える
吉赛 这个看着像什么
聴音装置？
声测装置？
そしたらさ　ここは
是这样的话 那这里呢
普通に考えればマストじゃない
一般来说应该是船桅
トゥランの船にもあるわね
图兰的船上也有的
あっ　艦橋
啊 舰桥
ほら　できた
看 有戏了
対比物と構造からすると　そんなに大きくない
从对比物和构造来考虑 应该没那么大
戦列艦？
战列舰？
ううん　強襲揚陸艦かも
不 或许是强袭登陆舰
強襲揚陸艦
强袭登陆舰
前捕まえたやつ
之前捉到的那艘
わかんない
搞不懂
想像してごらん
试着想象看
想像
想象
あと　上方が平らなのは
还有 上部是平板状的话
ひょっとして飛行甲板
难道是飞行甲板
浮きドックみたいな物？
浮船坞那样的？
それだと 戦闘は難しいよね
浮船坞的话不利于战斗啊
じゃ　戦列艦
那么 战列舰
ううん　違うと思う
不 我认为不是
死神
船底に何か
船底有什么东西
せり出したカバーの中に
在突出的外壳里
よく見えない
看不清楚
分かった
我知道了
このカバーが開いて凄い秘密の武器がどどんーと
打开这个外壳后就会出来一堆超强的秘密武器
秘密兵器　あったら面白いのにね
秘密武器 真这样的话倒是挺有趣的
バラスト
※バラスト（压舱）：潜艇和飞艇等为了调节浮沉、升降而装载水、沙和铅等重物的空间
压舱
うん　ご明察
恩 名推测
主砲は？非武装なのかしら
主炮呢？难道非战斗用的？
秘密兵器は
秘密武器呢
さっきファムが言ってたよね
刚刚法姆说了啊
まさか収納式
难道是收纳式的
神出鬼没なのかも
神出鬼没型的吧
擬装戦艦なんてどこの国も持ってない
迷彩战舰不论哪个国家都没有啊
構造複雑にしてまで武装を隠す目的って
为了隐藏武装不惜将构造复杂化
目撃情報はいつも一隻だけ
目击到的情报一直都只有一艘
あっそうか　情報収集が任務の単独行動艦なのね
原来如此 是用来收集情报的单独行动舰啊
目立つことを嫌って　できれば戦闘は避けたい
低调不愿引人注目 尽可能避免战斗
どの船よりも先に相手を見つけることができる索敵能力を持っていて
拥有第一时间发现对手的卓越侦查能力
どんな船よりも速い
最快的速度
一番厄介なのは一番銛を打ち込むまで
最麻烦的是在打出第一标之前
この船の攻撃力を私達は知ることができない
我们完全无法得知其攻击能力
できた
完成了
こんな船が本当に
这样的船真是…
ジゼルって凄い
吉赛尔你真厉害
最高傑作　かも
这大概是我最好的作品了
完成
完工
これぞ死神シルヴィウス
这就是死神希尔维乌斯了
す～ごい
好厉害
謎の秘密兵器がいっぱい
全身装备迷之秘密武器
さー　あとは仕上げに お水を入れます
好了 最后泼上水就完工了
寝るな
别睡了
フリッツ　寝るな
弗利兹 别睡啊
本当なんだけどな
真是的啊
流れ星
流星
なんだか不思議な人ね
感觉是个很不可思议的人
うん　半年位前にふらっと現れてさ
嗯 大约半年前突然出现
いつの間にか居着いちゃって
不知不觉间就混熟了
腕は確かなんだけど
的确是挺有一手的
気まぐれっていうか何っていうか
但怎么说呢 有时候摸不准他的脾气
ミリア　お腹空かない
米莉亚 你肚子饿了吗
平気
还行
そう
这样
いい匂い
真香
お日様を捕まえるのはテレザ伯母さんが一番なんだ
果然还是泰瑞莎阿姨最会晒被子了
ミリア　お水飲む
米莉亚 喝水吗
気を遣わなくていいわ
不用那么在意我
遠慮はなし
别客气
自分の家だと思って
就当在自己家里一样
大分狭いけどね
虽然缩水了不少
人呼ぶなんて久しぶり
已经很久没喊人来了
ジゼルは
吉赛尔呢
随分前に一度
很久之前来过一次吧
ジゼはルネ達を見てやらなきゃいけないからね
吉赛必须要照顾鲁涅他们
さー　どうぞ　お姫様
好了 请就寝吧 公主殿下
あなたは
你呢
床
地铺
あなたはベッドで寝て
你还是到床上睡吧
ミリアはお客様だよ
米莉亚可是客人啊
貸して
地铺给我吧
だめだよ
不行
どうして
为什么
ミリアはベッド
米莉亚睡床
私が床で寝る
我来睡地铺
御姫様にできるのかな
公主殿下能受得了吗
なんですって
你说什么
どうして　あんな突拍子もないこと言い出して
为什么 突然说出这种出人意料的话
カルタッファルのみんなも巻き込んで
连卡卢塔法尔的大家也都卷进来
別にシルヴィウスじゃなくても…
就算不是希尔维乌斯也…
どうせならでっかい獲物がいいかなって
反正都是要抓的索性就捞条大鱼吧
そのほうが嬉しくない
这样不高兴吗
ミリアに喜んでもらいたくって
我希望米莉亚能开心起来
嬉しく　ない
不开心吗
あきれた
厌了
おい　ミリア
喂 米莉亚
おやすみ　ファム
晚安 法姆
おやすみ　ミリア
晚安 米莉亚
一番銛　ドン～
第一标 咚~
ヨハン機
约翰机
ファム
法姆
うん　聞こえた
嗯 我听到了
行こう　死神を捕まえに
走 去狩猎死神吧
トゥランを必ず再興して見せます
我一定会复兴图兰的
見守っていてください
请保护我们吧
お父様
父亲大人
お姉様
姐姐大人
いってらっしゃい
一路顺风
私たちも行くわよ
我们也要去
そ　そんな…
怎 怎么会…
テディ
泰蒂
行けないよ　姫様
这可不行啊 公主殿下
行きたいんです
我想去
分かった
明白了
行っといて
去吧
はい
是
楽しませて
让我好好开心下
ミリア
米莉亚
へい　いいドレスだね
诶 这身不错哦
さ　行きましょう
好了 我们出发吧
やっぱりやめない
还是算了吧
どうしたの　夕べは自信満々だったのに
怎么了 明明昨天晚上还自信满满的说
だって…
因为…
大丈夫　私はジゼを信じる
没事的 我相信吉赛
私たちならやれるよ
我们两人的话一定能行
ファム
法姆
ファムのとは感じが違うのね
这个和法姆的机子感觉不同啊
触るな
别乱碰
ごめん
对不起
そこは　ルシオラの席だから
※ルシオラ（露西奥拉）：前作角色（为救迪奥已死亡）。基尔特总帅戴芬妮送给迪奥的玩具、但迪奥却将其视为朋友。
迪奥驾驶先锋艇时会担任其导航员。
那里是露西奥拉的座位
口　閉じてた方がいいよ
还是闭上嘴巴比较好哦
回転～
回旋~
そ　それはやめ…
快…快停下
胃にしみる
简直是人间美味
ファム　よく寝た
法姆 睡得香吗
うん
嗯
落っこちるくらい
香到差点掉下去
八回目
第八回
鯨は
鲸鱼呢
目覚めたばかりだ
刚刚睡醒
今はゆっくり航行して
现在正在悠哉航行中
この辺り
在这附近
よし　いつもの作戦で行くわ
好 就按平时的那套作战计划来
死神だよ
那可是死神啊
分からない船だからこそ小細工なし
正因为是迷之战舰才不需要耍什么花招
お待たせー
久等了
ミリア　テディも
米莉亚 泰蒂也
か　帰れと言われても帰らないわ
就算你们叫我回去 我也不干的
帰れない　でしょう
是回不去了 对吧
いいよ　見てて
也罢 你就看着好了
ミリアのために絶対捕まえるよ　シルヴィウス
为了米莉亚我一定会活捉希尔维乌斯的
前方距離三万　艦影七
前方距离三万 舰影七艘
信号弾確認　識別コード　連邦艦クイングー
※クイングー（库因格）：联邦标准战舰、这里是空族的伪装。
确认信号弹 识别码 联邦舰库因格
取舵十
左转十度
鯨は針路を変えた
鲸鱼转弯了
ダチョウ野郎が
没用的鸵鸟
一番銛
第一标
セシリー
塞西莉
一番銛
第一标
だそうです
是这么说的
速度　落ちます
速度降下来了
艦長
舰长
これが鯨捕りというものか
这就是所谓的捕鲸吗
楽しそうですね
你好像听得很开心
よし　足を止めた
ok 锁足成功
ごうって？
居然还在轰隆隆的前进？
任せろ　死神は俺が潰す
交给我吧 死神就由我来摧毁
こりゃ
看招
これは　あれか
这就是 那招吗
目潰し
扬沙遮目
針路前方　距離五百
航向前方 距离五百
岩礁多数　右へ二十
岩礁群 右转20
七十五に上昇
上升至75
このこ　すごく耳がいい
这家伙耳朵真灵
だったら塞ぐ
那样的话就堵上它
申し訳ありません
十分抱歉
いいのよ
没事的
アリス　後を頼む
※アリスティア·アグリュー（艾莉斯堤雅·艾格纽）：在前作中为塔琪安娜的导航员、少尉。和塔琪安娜在军校时便是朋友、
塔琪安娜休学时也自动退学并和她一起加入银之战舰。
艾莉斯 希尔维乌斯就拜托你了
目を潰し　耳を塞ぎました
我已将贵舰的目测、声测系统全部摧毁
貴艦に勝ち目はありません
贵舰已毫无胜算
降伏するなら　カルタッファルのファム·ファン·ファンが
投降的话 卡卢塔法尔的法姆·凡·梵
安全な場所まで誘導します
会将各位引航到安全的场所
ミリア　喜んでくれるかな
米莉亚会开心吗
子供の戦争ごっこか
小孩子的战争游戏吗
敵
敌人
シルヴィウスが逃げる
希尔维乌斯要逃了
了解　もう一度聴音装置を潰す
明白 那就去把它的声测装置再摧毁一次
ファム
法姆
振り切れない
甩不掉
ぎりぎり及第点
勉勉强强给个及格
何様
什么人
シザーズはまだまだだな
交叉飞行还差得远呐
助けに行って
去救他们
どうして
为什么
ほら　あんなに楽しそう
你看 她们玩的这么开心
しっかりつかまって
好好抓牢哦
ぶっつけるつもりか
打算对撞吗
今
扔
あの人　撃ってこなかった
那个人 没有攻过来
どうする　どうする
怎么办 怎么办
丸腰か　面白い
赤手空拳吗 真有趣
僕も仲間に入れてよ
算上我一个吧
あれれ　なんで
为什么
私たち　生きてる
我们还活着
なんとかね
勉勉强强呢
ジゼ　鯨は
吉赛 鲸呢
いた　四時方向　距離四千
有了 四点钟方向 距离四千
グラン·レイク
圣之湖畔
聖域が
圣地被
もうやめて　諦めましょう
停下 放弃吧
君のために立てた作戦だよ
这可是为了你而决定的作战计划哦
でも
但是
ファム
法姆
大丈夫　グラン·レイクは汚さない
没事的 我不会让圣之湖畔受到污染的
ファム
法姆
ジゼ　撃って
吉赛 开枪
もう一度　ジゼ
再来一次 吉赛
駄目　クラウディア機関を停止させるなんて
没用的 让克劳迪亚机关停止转动什么的
訓練でも成功したことないの
在训练中也没成功过
外が駄目なら　中は
外部不行的话 那内部呢
大丈夫　ジゼならやれるよ
没问题的 吉赛的话肯定能行
うん　分かった　やってみる
恩 我知道了 试试看
直進六秒　上
直走6秒后上升
四
三
二
一
今
上升
こういうタイプの船はね　下は意外とスカスカだったして
这种类型的船啊 底部出人意料的空荡荡呢
巡航右
巡航 右转
三
二
一
今
右转
ジゼ　すごい　さすが
不愧是吉赛 真厉害
後は仕上げにお水を入れま～す
最后泼上水就完工了
水
水密扉
封水门
駄目　外逃げて　ファム
不行 逃出去 法姆
へい
诶
外筒水密扉　閉鎖
外筒封水门 封闭
中甲板　乗員退避完了
中层甲板 船员转移完毕
全乗員　体を固定せよ
全体乘员固定好自己的身体
下がって
退回去
そんな　どうして船が…
怎么可能 为什么飞艇会…
ジゼ
吉赛
鯨が潜る夢見た
我梦见鲸鱼潜水了
夢じゃないわ
那不是梦
海でも空でも好きな所へ行けるの
不论是天空还是海洋都能自由驰骋
素敵でしょう
很不错吧
シルヴィウスを見た以上　生きて帰す訳にはいかない
既然你们已经看到了希尔维乌斯 就不可能放你们活着回去了
あなた　さっきの赤いやつね
你是 刚刚那个红色的家伙
私は艦長の　タチアナ·ヴィスラ
※タチアナ·ヴィスラ（塔琪安娜·魏斯拉）：前作中银之战舰先锋艇队队长、中尉、驾驶红色机体。出身于没落贵族、
从军校休学后经苏菲亚介绍进入银之战舰。
我是舰长塔琪安娜·魏斯拉
カルタッファルのファム·ファン·ファン
我是卡卢塔法尔的法姆·凡·梵
歳は
年龄
ジゼル·コレット
吉赛尔·科莱特
二人とも十五です
两人都已经十五了
私たちに手を貸してくれたら空に帰してあげられるかも
愿意协助我们的话说不定可以让你们回到天空中去哦
何をしろっていうの
想让我们做什么
そうだな
是啊
お前の歳の数だけ　アデス連邦の船を奪ってこい
去偷联邦战舰吧 数量和你们的年龄一样
歳の数って？
和年龄一样的数量？
十五隻なんて無理です
十五艘绝不可能的
子供には荷が重すぎるか
对于小孩来说负担过重了吗
取ってきてやろうじゃない
不就是夺取过来吗
十五隻
十五艘
ファム　ジゼル
法姆 吉赛尔
ミリア
米莉亚
条件を飲むわ
我接受你的条件
ミリアのために一個艦隊仕立ててやる！
我要为米莉亚建一个舰队
空はどれほど高いのだろう
苍穹究竟有多么高远
風はどれほど強いのだろう
风究竟有多么强烈
水はどれほど澄んでるだろう
水究竟有多么清澈
君の胸の中では
这答案都在你心中
涙受け止める君の手の平に
总有一天 我希望可以
いつか　なりたい
化作接住你泪水的掌心
同じ悲しみ　同じ空気を
同样的悲伤 同样的空气
分け合いたい
我都想和你共同分担
今走り出す舟の先を
此刻起航划出的飞船
躊躇わず君の向きへ
毫不犹豫向着你所在的地方
進めて
前进
風の海で下ろしられてて
逐渐开始感受到风的指引
雲の波を滑り始める
一圈圈涟漪我划过云海
遠い星をどっと過ごして
一层层星光我前往远方
下次起航再会
摸子必动
君と目指す彼方へ
前往与你相约的天涯